+++ sine +++
Version 8.0 R1
Ein "kleines" Setup-Script für invis-Server der Version 7.0

(c) 2008 Stefan Schäfer / FSP Computer & Netzwerke
(c) 2009, 2010, 2011  Stefan Schäfer / invis-server.org
email: stefan@invis-server.org
License: GPLv3

invis-server.org
Ludwigstr. 1-3
63679 Schotten

Eine recht umfangreiche Anleitung zur Installation eines invis-Servers ist
unter http://wiki.invis-server.org zu finden. Fragen oder Anregungen zu Script und
Projekt oder auch Bugreports können unter http://forum.invis-server.org gestellt
werden.

!! Achtung !! 
Das vorliegende invis Setup-Paket: 8.0 R1 ist ein "Hot Needle" Paket! Es 
ist nicht für den Produktiveinsatz gedacht!

Für Version 8.0 R1 / openSUSE 12.2 stehen die Sernet Samba-Pakete bereits zur Verfuegung.

Version 8.x basiert auf openSUSE 12.2 angepasst.

In Version 7.0 R1 wurde das Sernet Repository für Samba entfernt, da es für 
openSUSE 12.1 noch nicht zur Verfügung steht. Aufgrund des hohen Aufwands wurde Sernet 
Samba allerdings nicht aus dem Setup entfernt. Bitte wählen Sie es nich aus.

Das Script ist angepasst an openSUSE 12.1 und kann aufgrund massiver struktureller
Änderungen nicht mehr als Basis für Updates von Versionen vor 6.9 verwendet werden.

Es bietet zusätzlich zu älteren Versionen die Möglichkeit an Zarafa in der 
Community-Version als Mail & Groupware-Server zu installieren.

Weiterhin kann jetzt auch OpenERP alternativ zu LX-ERP installiert werden.
Ab Version 6.7-R9 wird LX-Office ERP in Version 2.6.3 vorausgesetzt.

Version 6.7-R5 ist ein reines Bugfix-Release. Wir sind beim Testen der R4 über ein
paar alte Bug gestolpert, die wir hiermit behoben haben. Neues ist nicht an Bord.

Mit Version 6.7-R4 ist die gesamte Bedienung des Setup-Scripts unter Verwendung
des Tools "dialog" auf eine ncurses-Oberfläche umgestellt worden. Dies erleichtert
die Verwendung des Scripts erheblich. Im Zuge der Umstellung haben wir das Script
in "sine" (Server Installation Now Easy) umbenannt.

Mit Version 6.7-R1 erhalten invis-Server unter /etc/invis einen zentralen Ort für
invis-eigene Konfigurationsdateien. Schauen Sie sich unbedingt die Datei invis.conf
im genannten Verzeichnis an. Ab sofort können die Helper-Scripts aus der invis
Toolbox aktualisiert werden, ohne im ganzen System nach den Scripts nach den Scripts
zusuchen um diese einzeln wieder zu konfigurieren.

Ebenso wurden alle zeitlich gesteuerten Aufgaben in einer einzigen Cron-Datei 
invis.cron unter /etc/cron.d zusammengefasst. Auch das vereinfacht die Administration.

!! Achtung !!
Gelegentlich - vermutlich bei einem Update der Samba-Pakete werden die Besitzrechte
auf alle Verzeichnisse unter /var/lib/samba geändert. So wird das Verzeichnis
/var/lib/samba/profiles der Gruppe "users" und das Verzeichnis "drivers" der Gruppe 
ntadmin zugeordnet, was unschöne Folgen für den Betrieb des Samba-Servers hat. So
können servergespeicherte Profile nicht mehr geschrieben und auch keine Drucker-
treiber mehr hochgeladen werden. Diese Verzeichnisse müssen "Domain Users" (profiles)
bzw "Domain Admins" (drivers) gehören. 

Dieses Problem wird durch ausführen des Tools "afterup" beseitigt.

Als diesbezüglicher Notbehelf ist jetzt das Helfer-Script "afterup" in der Toolbox.
Führen Sie es im Zweifelsfall nach jedem Online-Update durch.

!! Achtung !!
Es muss Group-e in Version 1.725 verwendet werden.

!! Achtung !!
Wenn Sie sich im Verlauf der Installation für Antivir als Virenscanner entscheiden,
wird automatisch eine Lizenzdatei für die private Nutzung von Antivir installiert.
Wenn Sie diesen Server gewerblich nutzen, stellt dies einen Verstoss gegen die 
Avira Lizenzbedingungen dar. Für die legale Nutzung im gewerblichen Umfeld müssen
Sie eine entsprechende Lizenz erwerben.

!! Achtung !!
Es ist derzeit nicht möglich mittels samba-vscan oder dazuko
einen "On Access" Virenscanner zu realisieren. Ich empfehle ersatzweise
die Einrichtung eines cronjobs zur nächtlichen Virenentfernung. 

!! Hinweis !!
Seit Version 6.5-RC9 ist das Script "inetcheck" in der Lage dynamische DNS Updates
per ddns-sec (nsupdate) vorzunehmen. Sie benötigen dazu einen DNS-Server, der Up-
dates von Ihnen akzeptiert, sowie einen dnssec Key bestehend aus zwei Dateien 
(K*.+157+?????.key und K*.+157+?????.private). Kopieren Sie diese nach /etc/ssl/ddns
und passen Sie die zugehörigen Variablen in /etc/invis/invis.conf an Ihre Bedürfnisse
an.

Voraussetzungen zur Verwendung:

1. Es sollte ein openSuSE 12.2 Basisinstallation ohne weitere Metapakete installiert sein.

Empfehlenswert sind zusätzliche Programme wie mc oder weitere
Tools nach belieben. Eine grafische Oberfläche ist weder nötig noch
sinnvoll.

Alle weiteren benötigten Pakete installiert das Script bei Bedarf selbst.

2. Allen vorgefertigten Konfigurationsdateien liegen diesem Script
inzwischen im Unterordner cfiles bei. Ein gesonderter Download entfällt.

#############
Anmerkungen:
Ist das Script einmalig vollständig durchlaufen worden, können die 6 Module:
    groupware
    erp
    faxgate
    webcdwriter
    openvpn
    dokuwiki
nachträglich manuell direkt gestartet werden, etwa wenn sie während des ersten Durchlaufs 
übersprungen wurden. Der Aufruf erwartet einfach den Modulnamen als Aufrufparameter:

    ./sine modulname

In der aktuellen Version des invis-Setup-Scripts werden die smbldap-tools sowie das Paket 
perl-Unicode-MapUTF8 via smart aus unserem invis-server BuildService-Repository installiert.

Das Script sine für Version 6.7 der invis-Server ist an die Anforderungen von Group-e und 
das ERP-System LX-Office angepasst. 
Group-e setzt leider cyrus-imap statt dovecot voraus, auch das ist im Script berücksichtigt.
Eine dovecot Installtion ist dennoch möglich, allerdings ist bei der Group-e Mail-Konfiguration
etwas mehr Handarbeit nötig. Auch kann Group-e dann nicht auf alle Mail-Ordner zugreifen. 

Group-e und LX-Office werden inzwischen im Rahmen des Scriptes weitestgehend automatisch vor-
installiert. Für alles Weitere empfehle ich die recht brauchbaren beiliegenden Installations-
anleitungen. Die anschließende Konfiguration erfolgt im Browser, einfach auf die entsprechenden
Links im Portal klicken.
Meine Erfahrungen damit stelle ich gerne zur Verfügung.

Ansonsten wünschen wir uns natürlich Feedback, Feedback & Feedback! Was wir nicht benötigen sind
Sprüche wie: "Das kann er nicht" & "Das geht damit nicht" - Helft uns lieber dabei fehlende 
Funktionen zu implementieren.

Viel Spaß 

Stefan
